---
noteId: "99ad8100f57e11e99e3461d75e0ce919"
tags: []
presentation:
  width: 1500
  height: 1000
  theme: white.css
  slideNumber: true
  parallaxBackgroundImage: "https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1571838817331&di=0d092f6bd68e17aaef880f8b6e4e542d&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Ftxt25-2.book118.com%2F2017%2F0422%2Fbook101463%2F101462057.jpg"
  parallaxBackgroundSize: "1500px 1000px"
---

<!-- slide -->
# How to master 3D modeling?
# 第一课 <br/> First Things First
## 南开大学物理科学学院 唐本豪 <!-- omit in toc -->
<!-- slide -->
- [How to master 3D modeling?](#how-to-master-3d-modeling)
- [第一课 <br/> First Things First](#%e7%ac%ac%e4%b8%80%e8%af%be-br-first-things-first)
	- [1.1 如何简单的制图](#11-%e5%a6%82%e4%bd%95%e7%ae%80%e5%8d%95%e7%9a%84%e5%88%b6%e5%9b%be)
	- [1.2 出现了问题…](#12-%e5%87%ba%e7%8e%b0%e4%ba%86%e9%97%ae%e9%a2%98)
	- [2.1 如何装配](#21-%e5%a6%82%e4%bd%95%e8%a3%85%e9%85%8d)
	- [2.2 出现了问题…](#22-%e5%87%ba%e7%8e%b0%e4%ba%86%e9%97%ae%e9%a2%98)
	- [3.1 如何模拟](#31-%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%a8%a1%e6%8b%9f)
	- [3.2 出现了问题…](#32-%e5%87%ba%e7%8e%b0%e4%ba%86%e9%97%ae%e9%a2%98)
	- [4.1 如何打印](#41-%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%89%93%e5%8d%b0)
	- [4.2 出现了问题…](#42-%e5%87%ba%e7%8e%b0%e4%ba%86%e9%97%ae%e9%a2%98)
<!-- slide -->
## 1.1 如何简单的制图
1. 选择新建零件
2. 选择基准面之后再开始草图（如果需要隔空建图，使用“新建基准面”或“3D图纸”）
3. 如果需要做拉伸，挖除或者旋转操作，请使草图封闭（如果要特殊角度的拉伸和旋转请绘制方向轴）
4. 添加材质：组件菜单-材质（未指定）-材质 （trueview功能需要显卡支持）
5. 整体放大缩小：模具工具-比例缩放/较新版本：工具-特征-比例缩放
<!-- slide -->
## 1.2 出现了问题…
1. **草图中某一个直线无法拖动？**
	请双击直线或者节点，删除约束关系。
2. **绘制球形时说没有封闭的实体？**
	球比较特殊，旋转轴必须是半圆直径。
3. **画出来大小和坐标比例有问题（统一自己变小了0.1）？**
	有可能在选项中修改了全局的单位，或者使用比例缩放工具修改。
4. **为啥我打不开trueview？**
	需要显卡原生支持。但其实所有显卡都行，具体去百度上查经验，需要修改这个软件的注册表项

**其他bug基本都是内存不够了……**
<!-- slide -->
## 2.1 如何装配
1. 选择新建装配体。
2. 添加零件，需要定义一个为固定原件（即其中心或某一个节点为零点）。
3. 使用装配工具精准装配。(选对方式，比如是同心还是固定)
4. 事实上在装配体中也可以修改单一零件的参数，不过界面不太友好，建议还是先画好。
<!-- slide -->

## 2.2 出现了问题…
1. **我无法移动某个零件？**
请检查该零件是否是固定原件，或者检查是不是某一点有约束条件。
2. **装配失败？**
对于普通模型，请保证卡口中要有最少1mm的空隙。
<!-- slide -->

## 3.1 如何模拟
1. 选择对应的物理场加载项，加载之。
2. 基本所有的物理场加载项都有向导，使用向导建立计算域和计算模型即可。
3. 设置临界条件或者调整计算域，这要看具体实验、
4. 运行计算（这一步可以丢给外部服务器做）
5. （如果是以前的计算结果，请使用运行旁的加载按钮加载最近的计算）
6. 在组件菜单中可以选择输出的图的类型（比如等高线，或者流体的动画），请按照需求设置
<!-- slide -->

## 3.2 出现了问题…
1. **模拟时说没有可用于计算的实体？**
请确定计算域是否正确。常见错误：没有盖的容器在流体模拟中选择了内部。
2. **初始条件设置时提示选择了无效的平面？**
初始值设置不支持2D草图定义为平面。
3. **画出来的分布图颜色接近没有变化？**
请双击图例设置颜色变化范围。
<!-- slide -->

## 4.1 如何打印
1. **请在保存处选择导出STL格式的模型**
	如果精度要求高，请选择ASCII格式的STL文件并在配置中调低误差
2. **使用3D打印机的打印软件导入模型，重建之。注意，如有镂空结构需要选择添加支架。**
<!-- slide -->
## 4.2 出现了问题…
1. **我的模型无法打印？**
请选择正确比例，并确定模型着地了！（很多初学者出问题都在于他们打印的实体是悬空的）
2. **我的模型塌了？**
镂空模型需要在打印前在软件中让其自动添加支架。
3. **打印出来的零件无法拼装？**
塑料3D打印存在热胀冷缩现象，所以卡口之间需要至少3mm的容错间隔。当然你也可以用锉刀补救一下，不过要当心锉刀加工时塑料纤维断裂。

